- Echemos un vistazo a la aplicación
que vamos a ir construyendo a lo largo del curso.
Ya hemos repasado el diseño de esta aplicación
y en lo que quiero centrarme ahora es en el control de acceso.
Hay múltiples lugares en este diagrama
en los que podemos identificar la necesidad
de control de acceso y gestión de credenciales.
El primero es que necesitamos gestionar cómo los usuarios inician sesión
y utilizan la aplicación del directorio de empleados.
Podríamos exigir que la gente tenga una credencial válida
como un nombre de usuario y una contraseña para iniciar sesión en la aplicación.
Eso es gestión de acceso a nivel de aplicación.
Luego está el hecho de que sabemos que el código
que ejecuta la aplicación del directorio de empleados
en una máquina virtual que está siendo alojada
por el servicio Amazon EC2
y ese código necesitará hacer llamadas API
al servicio de almacenamiento de objetos Amazon S3
para leer y escribir datos
como imágenes para los empleados.
Bueno, aquí está la cosa.
El hecho de que tanto Amazon EC2 como Amazon S3
tengan recursos existentes en esta cuenta,
no significa que las llamadas API
realizadas desde el código que se ejecuta en la instancia EC2 a S3
estén automáticamente autorizadas.
De hecho, todas las llamadas API en AWS deben estar tanto firmadas
como autenticadas para ser permitidas,
no importa si los recursos viven en la misma cuenta o no.
El código de la aplicación que se ejecuta en la instancia de Amazon EC2
necesita acceso a las credenciales
para realizar esta llamada API firmada a Amazon S3.
Así que ese es otro lugar con una necesidad de una credencial
y gestión de acceso.
Ahora vamos a dar un paso más.
¿Cómo va a construir esta arquitectura?
Bueno, usted necesitará acceso a una cuenta de AWS
mediante el uso de un inicio de sesión.
Su identidad dentro de esta cuenta AWS
necesitará permisos para poder hacer cosas
como crear esta red, lanzar las instancias EC2
y crear los recursos que alojarán
y ejecutarán la solución en AWS.
Otro lugar donde necesita credenciales.
El usuario root del que ya ha aprendido
en una lección anterior tiene estos permisos,
pero no querrá estar usando el usuario root
para administrar sus recursos AWS.
Y asumamos que no será el único trabajando en
o construyendo esta aplicación.
Es más probable que dentro de una cuenta AWS
haya muchas personas que necesiten acceso para construir
y dar soporte a sus soluciones.
Tendrá diferentes grupos de personas responsables
de diferentes partes de la arquitectura.
Las personas que escribirían y desplegarían el código
podrían ser desarrolladores de software,
mientras que las personas que serían responsables
de realizar cambios en, digamos, la red
serían un grupo diferente de personas.
No daría ni debería dar a todo el mundo
que necesite acceso a la cuenta de AWS,
las credenciales de usuario raíz para iniciar sesión.
En su lugar, tendría credenciales únicas
para cada persona que inicie sesión.
Aquí es donde entra en juego el servicio AWS identity
and access management.
Hemos identificado tres lugares en los que necesitaremos acceso
y gestión de credenciales.
AWS identity and access management o IAM
puede ayudar a ocuparse de estos dos puntos del diagrama.
AWS IAM gestiona las credenciales de inicio de sesión
y los permisos de la cuenta de AWS
y también puede gestionar las credenciales
utilizadas para firmar las llamadas API realizadas a los servicios de AWS.
IAM no sería, sin embargo, responsable
de la gestión de acceso a nivel de aplicación.
El código que se ejecuta en esta instancia utilizaría
mecanismos apropiados separados para autenticar a los usuarios
en la propia aplicación, no IAM.
Muy bien, así que vamos a empezar con el nivel de cuenta de AWS.
IAM le permite crear usuarios
y cada persona individual que necesita acceso
a su cuenta de AWS tendría su propio usuario IAM único.
La creación de usuarios para todos los que necesitan acceso a la cuenta,
se encarga de la autenticación.
Autenticación es verificar
si alguien es quien dice ser
porque tenía las credenciales adecuadas para iniciar sesión.
Ahora es el momento de introducir la autorización.
La autorización es esto.
Digamos que usted ha iniciado sesión y usted es quien dice ser.
Usted ha sido autenticado.
Ahora desea crear recursos y administrar los recursos de AWS
como crear una instancia de Amazon EC2 por ejemplo.
Claro, ha iniciado sesión
pero ¿tiene los permisos correctos
para poder completar esa acción?
La idea de que sus permisos controlan
lo que puede o no puede hacer es la autorización.
¿Está autorizado para lanzar una instancia EC2?
Los usuarios IAM se encargan de la autenticación
y usted puede encargarse de la autorización
adjuntando políticas IAM a los usuarios
para conceder o denegar el permiso a acciones específicas
dentro de una cuenta AWS.
Tenga en cuenta que cuando digo acción aquí,
me estoy refiriendo a una llamada a la API de AWS.
Todo en AWS es una llamada a la API.
Las políticas IAM son documentos basados en JSON.
Veamos un ejemplo.
Este documento de política IAM contiene permisos
que permiten a la identidad a la que está adjunta
realizar cualquier acción relacionada con EC2.
La estructura de una política IAM tiene un Efecto
que es permitir o denegar.
Y Acción que es la llamada a la API de AWS,
en este caso, tenemos ec2:*
que incluye todas las acciones relacionadas con EC2.
Puede restringir esto para que sean llamadas específicas a la API.
Por ejemplo, puedo restringir esta acción
para ser sólo ejecutar instancias
y entonces cualquier usuario con esta política adjunta
sólo se le permitiría ejecutar instancias EC2
pero no realizar otras tareas relacionadas con EC2.
IAM le permite obtener muy granular
con sus permisos de esa manera.
Siguiendo con este ejemplo, vemos el recurso
que le permite restringir contra qué recursos de AWS
se permiten realizar las acciones.
También puede incluir condiciones en sus políticas
que pueden restringir aún más las acciones.
Las políticas IAM también pueden adjuntarse a grupos.
Los grupos IAM son simplemente agrupaciones de usuarios IAM.
Puede adjuntar una política a un usuario específico o a un grupo.
Cuando adjunta una política a un grupo,
cualquier usuario que forme parte de ese grupo
heredaría los permisos.
Le recomendamos que como mejor práctica
organice a los usuarios en grupos
y asigne permisos a grupos
en lugar de a usuarios individuales siempre que sea posible.
Esto facilita la gestión cuando las personas cambian de función
o varios usuarios necesitan que se les apliquen o revoquen permisos.
Otra mejor práctica a seguir
es que le recomendamos que cuando cree su cuenta AWS,
configure MFA para el usuario raíz.
A continuación, cree un usuario IAM con permisos de administrador.
Cierre la sesión del usuario raíz y, a continuación, inicie sesión
con el usuario IAM que acaba de crear.
A partir de ahí, puede utilizar este usuario para crear
el resto de usuarios y políticas de los grupos IAM.
La razón por la que le sugerimos que haga esto es
porque no puede aplicar una política al usuario raíz
pero sí a un usuario IAM.
Ahora que le he hablado de los usuarios, grupos y políticas IAM,
hemos abordado esta parte de la gestión de acceso
que necesitábamos para nuestra aplicación
pero ¿qué pasa con esta parte?
La instancia EC2 necesita credenciales para poder realizar
la llamada firmada a la API dos S3 para leer
y escribir imágenes de empleados.
¿Estoy sugiriendo que cree un usuario IAM
con un nombre de usuario y una contraseña para que la aplicación
que se ejecuta en EC2 los utilice?
No. No, no lo estoy haciendo.
Aquí es donde el acceso basado en roles entra en escena.
Próximamente aprenderemos sobre el acceso temporal
que los roles IAM proporcionan
y cómo se puede aplicar a este caso de uso aquí.